Wat is het onderwerp van de video van vandaag? Een date in Disneyland!
Scène 1: Afspraak maken voor Disneyland / Een trip naar Disneyland plannen
Hallo.
Heb je nu even tijd?
Ja, geen probleem.
Heb je volgende zondag vrij?
Ja, ik ben vrij.
Zullen we samen naar Disneyland gaan?
Disneyland?
Klinkt goed!
Ik wilde er altijd al eens naartoe.
Ik dacht er ook al een tijdje over.
Echt waar?
Wat fijn!
Zondag wordt het mooi weer.
Gelukkig maar.
Ben je al eens eerder in Disneyland geweest?
Nee, ik ben er als kind geweest.
O, oké.
Ik ben er voor het eerst.
Echt? Wow!
Ja, ik kijk er heel erg naar uit.
Kun je vroeg opstaan?
Ja, geen probleem.
Hoe laat spreken we af?
Laten we om acht uur bij het station afspreken.
Oké.
Acht uur, hè?
Ik koop de tickets wel.
Dank je wel!
Ik betaal je later terug.
Ja, geen probleem.
Wat voor kleren kan ik het beste dragen?
We gaan veel lopen, dus sportschoenen zijn het beste.
Oké.
Ik ga op sportschoenen.
Laten we binnen lunchen.
Ja, ik wil graag iets lekkers eten.
Nou, tot volgende week.
Ja, ik kijk ernaar uit!
Het script van de video van vandaag kun je downloaden via de beschrijving en de topcomment. Laat even een reactie achter voordat je downloadt, alsjeblieft.
Scène 2: Ochtendgroet en gesprek / Ochtendgroeten en gesprekken
Goedemorgen!
Je bent vroeg!
Ja, ik was zo enthousiast dat ik vroeg opgestaan ben.
Ik ook!
Wat een mooi weer vandaag, hè?
Ja, er is geen wolkje aan de lucht.
Die kleren staan je echt goed!
Dank je wel!
Ik voel me een beetje verlegen.
Je ziet er heel goed uit, hoor!
Dank je wel!
Die jurk staat je ook heel mooi.
Echt waar?
Wat fijn!
Zullen we gaan?
Ja.
Oh, nemen we de monorail?
Kunnen we ook lopen?
Ja.
Lopen is maar een kwartiertje.
Laten we dan maar lopen.
Goed idee.
Ik wil graag van het uitzicht genieten.
Er zijn hier veel mensen, hè?
Ja.
Het is vandaag zondag.
Er zijn ook veel buitenlanders.
Goed idee.
Iedereen ziet er blij uit.
Ik hoor muziek.
Dat is Disney-muziek, toch?
Ik krijg er zin in!
Ja.
Ik wil snel naar binnen.
Is je bagage niet te zwaar?
Nee hoor, het gaat wel.
Hij is licht.
In mijn tas zit water.
Dank je wel!
Dat drink ik straks.
Oh, ik zie de ingang al!
Echt waar!
Wat groot!
Laten we opschieten.
Ja.
Kom, we gaan!
De link naar de website waar je de inhoud van de video van vandaag kunt herhalen, vind je in de beschrijving en in de topcomment. *Let op: de website kan zonder voorafgaande kennisgeving worden verwijderd.
Scène 3: De ingang van het pretpark / Het betreden van een pretpark
Ik pak mijn ticket even.
Ja, alstublieft.
Dit laat ik op mijn telefoonscherm zien.
Handig, hè?
Ja.
Oh, we zijn binnen!
Wauw, geweldig!
De gebouwen zijn prachtig.
Echt waar.
Het lijkt net een film.
Waar wil je eerst naartoe?
Ik weet het niet zo goed.
Laten we dan maar even op de kaart kijken.
Er zijn zoveel attracties!
Houd je van achtbanen?
Ja, ik ben er dol op!
Ik wil graag een snelle.
Laten we dan naar die berg daar gaan.
Die grote berg?
Ja, die is heel populair.
Hoe lang is de wachttijd?
Ik kijk even op de app.
Graag.
Op dit moment is het ongeveer 40 minuten.
Veertig minuten, hè?
Nee hoor, het gaat wel.
Oké, laten we gaan.
Oh, er is een personage!
Echt waar!
Zullen we een foto maken?
Laten we dat later doen.
Goed idee.
Laten we eerst verdergaan.
Binnen is het echt ruim, hè?
Ja.
Verlies elkaar niet uit het oog, hoor.
Nee hoor, het gaat wel.
Zullen we elkaars hand vasthouden?
Eh, ja.
Een beetje gênant, maar oké.
Scène 4: Hoedjes uitzoeken
Zullen we deze winkel binnenstappen?
Klinkt goed!
Er zijn hier zoveel hoedjes!
Iedereen draagt schattige hoedjes, hè?
Laten we er ook een paar kopen.
Ik draag eigenlijk nooit hoedjes, hoor.
Ah, toe, laten we er samen een dragen!
Dat is een beetje gênant.
Vandaag is het iets speciaals, dus het is oké.
Oké, vooruit dan maar.
Welke vind je leuk?
Hoe vind je deze?
Die heeft veel te grote oren.
O, oké.
En deze dan?
Oh, die is leuk!
Laten we verschillende kleuren nemen.
Ik wil graag zwart.
Dan neem ik rood.
Ik probeer hem even op.
Hoe staat hij?
Die staat je echt heel goed!
Cool!
Echt waar?
Vind je het niet een beetje raar?
Helemaal niet raar.
Oké, dan neem ik deze.
Ik neem deze.
Ik koop ze allebei.
Echt, dat hoeft niet, hoor.
Ik betaal met mijn eigen geld.
Nee, ik geef ze cadeau.
Echt waar?
Dank je wel!
Waar is de kassa?
Daar.
Er staat al een rijtje, zie ik.
Laten we aansluiten.
Wat fijn!
Ik zal ze altijd koesteren.
Scène 5: Hoe de wachttijd door te brengen
Vanaf hier moeten we veertig minuten in de rij staan.
Dat is best lang, hè?
Goed idee.
Ben je niet moe?
Het gaat nog wel.
Ik voel me goed.
Heb je dorst?
Nee, het is een beetje warm, hè?
Ja.
Oh, er is een ventilator.
Lekker koel, hè?
Kijk je vaak Disney-films?
Ja.
Vroeger keek ik ze vaak.
Welke film vind je het leukst?
Ik hou van die film met de leeuwen.
Oh, die is echt grappig, hè?
Ja.
De muziek is echt prachtig.
Goed idee.
Die vind ik ook leuk.
Wat voor films vind jij leuk?
Ik hou van prinsessenfilms.
Die jurken zijn zo mooi, hè?
Ja.
Ik was er als kind helemaal weg van.
Ik denk dat ze je nu nog steeds goed zouden staan.
Welnee!
Dat is een beetje gênant.
Echt waar!
Dank je wel!
De rij is een stukje opgeschoven, hè?
Ja.
Nog even volhouden.
Ik hoor geschreeuw van binnen.
Ben je bang?
Nee, ik ben juist enthousiast!
Ik ook!
Ik verheug me erop!
Ja.
Hou je goed vast, hè?
Scène 6: Rust en Overweging
Ik ben een beetje moe.
Ja, we hebben veel gelopen.
Zullen we even uitrusten in dat café?
Klinkt goed!
Ik wil graag iets kouds drinken.
Laten we naar binnen gaan.
Er zijn nog plekken vrij.
Gelukkig!
Laten we gaan zitten.
Doen je voeten geen pijn?
Een beetje, maar het gaat wel.
Ik ga even koffie halen.
Ik ga met je mee.
Nee hoor, het gaat wel.
Blijf jij maar even zitten.
Oké, bedankt.
Wat wil je drinken?
Doe maar een ijskoffie, alsjeblieft.
Melk en suiker erin?
Ja, een beetje graag.
Oké.
Neem je ook een stukje taart?
Nee, alleen iets te drinken is goed.
Oké.
Wacht maar even.
Sorry dat je moest wachten.
Dank je wel!
Het is lekker koud en heerlijk.
Ja, graag.
Oh, wat lekker!
Gelukkig!
Het was buiten erg warm.
Goed idee.
Ik wilde even op een koel plekje uitrusten.
Waar gaan we hierna naartoe?
Ik wil graag de parade zien.
Hoe laat begint het?
Vanaf drie uur, dus we hebben nog tijd.
Laten we eerst even rustig uitrusten en dan gaan.
Scène 7: Curry kiezen voor het avondeten
Ik heb honger, jij niet?
Ja, het is al zeven uur 's avonds.
Laten we gaan eten.
Wat zou je willen eten?
Zullen we curry nemen?
Klinkt goed!
Ik ben dol op curry.
Laten we naar dat restaurant daar gaan.
Wat een mooi restaurant, hè?
Het heeft een Arabische sfeer.
Laten we het menu bekijken.
Ik neem kipcurry.
Ik neem rundercurry.
Hoe pittig wil je het?
Medium pittig, graag.
Ik neem ook medium pittig.
Wat wil je erbij, rijst of naan?
Naan, graag.
Ik hou van grote naan.
Dan nemen we twee naanbroden, alstublieft.
Zullen we ook een salade nemen?
Ja, laten we dat doen.
Het eten is er!
Het ruikt heerlijk.
Eet smakelijk!
Het is heet, hoor.
Ja, wees voorzichtig.
Mmm, echt lekker!
Echt waar.
Het vlees is zo mals.
De naan is groot en lekker.
Ik zit helemaal vol.
Ik ook!
Bedankt voor het eten.
Scène 8: Avondparade en de warmte van harten
Het is buiten donker geworden.
Ja, de parade begint zo.
Waar zullen we kijken?
Daar kunnen we goed zien.
Kom, we gaan!
Er zijn wel veel mensen.
Ja, blijf maar dicht bij me.
Mag ik je hand vasthouden?
Ja, alstublieft.
Het is een beetje koud geworden, hè?
Ja, de wind is koud.
Ik leen je mijn jas wel.
Echt, is dat oké?
Ja, ik heb het niet koud.
Dank je wel!
Wat warm!
Hé, ik hoor muziek.
Het is begonnen!
Kijk!
Wauw, wat prachtig!
Er zijn zoveel lichtjes.
Dat schip is enorm, hè?
Ja, er zitten veel personages op.
Iedereen zwaait!
Laten wij ook zwaaien.
Het ziet er zo leuk uit!
Ja, net een droom.
Ik ben blij dat ik vandaag gekomen ben.
Ik ook!
Bedankt dat je me hebt uitgenodigd.
We moeten nog een keer samen komen, hè?
Ja, laten we zeker nog een keer gaan.
Ik wil hier voor altijd blijven kijken.
Echt waar, hè?
Scène 9: Foto's oefenen / Oefenen hoe je om een foto vraagt
De illuminatie is prachtig, hè?
Zullen we hier een foto maken?
Ja, dat wil ik graag.
Hoe maken we die?
Laten we iemand vragen.
Goed idee.
Ik vraag die persoon daar.
Graag.
Pardon, kunt u een foto van ons maken?
Druk maar op deze knop.
Graag.
Ja, cheese!
Nog eentje, alstublieft.
Dank u wel.
Laat de foto eens zien.
Hoe staat hij?
Is hij goed gelukt?
Ja, het is een hele mooie foto.
Het kasteel staat er prachtig op.
Wat fijn!
Stuur hem maar door.
Ja, ik stuur hem straks via bericht.
Laten we ook een foto met mijn smartphone maken.
Een selfie, dus.
Ja, kom maar dichterbij.
Zo ongeveer?
Ja, lach maar!
Ja, cheese!
Oeps, ik heb mijn ogen dicht.
Nog een keer.
Sorry.
Deze keer is het goed.
Perfect.
Dit is een mooie herinnering voor vandaag geworden.
Ja, ik zal het als een schat bewaren.
Scène 10: Het einde van een fijne tijd
Het is al tijd om naar huis te gaan, hè?
Ja, het ging zo snel voorbij.
Ik heb het heel leuk gehad.
Ik ook!
Bedankt voor vandaag.
Ben je niet moe?
Ik ben een beetje moe, maar heel gelukkig.
De trein komt eraan.
Laten we instappen.
We kunnen zitten.
Gelukkig!
Rust je voeten even uit.
We hebben heel veel foto's gemaakt, hè?
Ja, ik ga ze thuis bekijken.
Ik ook!
Ik kijk ze morgen ook weer.
Wat ga je komende zondag doen?
Ik heb nog niets gepland.
Zullen we dan weer ergens naartoe gaan?
Ja, dat wil ik graag.
Waar wil je naartoe?
Ik wil graag wat bewegen.
Wat dacht je van Round One?
Klinkt goed!
Ja, het is lekker koel binnen.
Dat klinkt leuk.
Ik wil graag gaan.
Laten we volgende zondag naar het aquarium gaan.
Ja, ik kijk ernaar uit!
Gemakkelijke kleding is wel fijn, hè?
Oké.
Ik ga in een broek.
Oh, dit is mijn station.
Doe voorzichtig op weg naar huis.
Ja, welterusten.
Welterusten.
Tot volgende week.
Scène 1: Afspraak maken voor Disneyland / Een trip naar Disneyland plannen
Luistertoets
Hallo.
Heb je nu even tijd?
N + が ありますか = Heb je N?
時間 (じかん) = tijd
Luistertoets
Ja, geen probleem.
大丈夫 (だいじょうぶ) = oké / in orde
Luistertoets
Heb je volgende zondag vrij?
N + は 休(やす)みですか = Heeft N vrij? / Is N een vrije dag?
来週 (らいしゅう) = volgende week
休(やす)み = vrije dag / vakantie
Luistertoets
Ja, ik ben vrij.
Zullen we samen naar Disneyland gaan?
Vます + ませんか = Heb je zin om te V?
一緒(いっしょ)に = samen
Luistertoets
Disneyland?
N + ですか = Is het N?
Luistertoets
Klinkt goed!
Ik wilde er altijd al eens naartoe.
Vたい + かったです = wilde V doen
ずっと = de hele tijd / lang
Luistertoets
Ik dacht er ook al een tijdje over.
Vたい + と 思(おも)っていました = ik dacht dat ik V wilde doen
思(おも)う = denken
Luistertoets
Echt waar?
本当 (ほんとう) = echt / waarheid
Luistertoets
Wat fijn!
嬉(うれ)しい (blij) ↔ 悲(かな)しい (verdrietig)
Luistertoets
Zondag wordt het mooi weer.
いA + ですよ = Het is A (informatie geven)
天気 (てんき) = weer
Luistertoets
Gelukkig maar.
Ben je al eens eerder in Disneyland geweest?
N + は 初(はじ)めてですか = Is het de eerste keer dat je N doet?
初(はじ)めて = voor de eerste keer
Luistertoets
Nee, ik ben er als kind geweest.
N + の 時(とき) に = toen (ik) N was
子供 (こども) (kind) ↔ 大人 (おとな) (volwassene)
Luistertoets
O, oké.
Ik ben er voor het eerst.
N + は 初(はじ)めてです = Het is de eerste keer dat ik N doe
Luistertoets
Echt? Wow!
Ja, ik kijk er heel erg naar uit.
楽(たの)しみ = uitkijken naar / verwachting
Luistertoets
Kun je vroeg opstaan?
Kun je in de V-woordenboekvorm + こと が できますか? = Kun je V?
Ochtend (あさ) ↔ Avond (ばん)
Luistertoets
Ja, geen probleem.
Hoe laat spreken we af?
Hoe laat V je? = Hoe laat doe/ga je V?
Ontmoeten (会う) = ontmoeten
Luistertoets
Laten we om acht uur bij het station afspreken.
Laten we V bij/in N (plaats) = Laten we V bij N
Station (駅) = station
Luistertoets
Oké.
Begrijpen = begrijpen
Luistertoets
Acht uur, hè?
Ik koop de tickets wel.
Wat N betreft, N (persoon) V = Wat N betreft, N zal V
Kopen (買う) ↔ Verkopen (売る)
Luistertoets
Dank je wel!
Ik betaal je later terug.
Wat N betreft, (ik) zal later V = Wat N betreft, V ik later
Geld (お金) = geld
Betalen (払う) = betalen
Luistertoets
Ja, geen probleem.
Wat voor kleren kan ik het beste dragen?
Wat voor soort N zou goed zijn? = Wat voor N vind je leuk?
Kleding (服) = kleding
Luistertoets
We gaan veel lopen, dus sportschoenen zijn het beste.
Omdat ik V = omdat/omdat ik V
Lopen (歩く) = lopen
Luistertoets
Oké.
Ik ga op sportschoenen.
Gaan met N (middel) = gaan met/per N
Gaan (行く) ↔ Komen (来る)
Luistertoets
Laten we binnen lunchen.
Laten we V bij/in N (plaats) = Laten we V bij/in N
Lunch (昼ごはん) = lunch
Binnen (中) ↔ Buiten (外)
Luistertoets
Ja, ik wil graag iets lekkers eten.
Ik wil iets A-achtigs eten = Ik wil iets lekkers eten
Lekker (美味しい) ↔ Niet lekker (まずい)
Luistertoets
Nou, tot volgende week.
Ja, ik kijk ernaar uit!
Ik verheug me op N = Ik kijk uit naar N
Scène 2: Ochtendgroet en gesprek / Ochtendgroeten en gesprekken
Luistertoets
Goedemorgen!
Je bent vroeg!
Het is A = is A
Vroeg (早い) ↔ Laat (遅い)
Luistertoets
Ja, ik was zo enthousiast dat ik vroeg opgestaan ben.
Omdat ~ = omdat ...
Zich verheugen op = uitkijken naar
Luistertoets
Ik ook!
Ik ook = ik ook
Luistertoets
Wat een mooi weer vandaag, hè?
N is A = N is A
Weer (天気) = weer
Luistertoets
Ja, er is geen wolkje aan de lucht.
Er is geen N = er is geen N
Wolk (雲) = wolk
Luistertoets
Die kleren staan je echt goed!
Aan het V-en = bezig met V-en
Kleding (服) = kleding
Luistertoets
Dank je wel!
Ik voel me een beetje verlegen.
Het is A = is A
Beschaamd (恥ずかしい) = beschaamd
Luistertoets
Je ziet er heel goed uit, hoor!
Het is A = is A
Stoer (かっこいい) = cool, knap
Luistertoets
Dank je wel!
Die jurk staat je ook heel mooi.
N is ook A = N is ook A
Prachtig (素敵) = mooi, leuk
Luistertoets
Echt waar?
Is het N? = Is het N?
Waarheid (本当) = werkelijkheid, waarheid
Luistertoets
Wat fijn!
Het is A = is A
Blij (嬉しい) = blij
Luistertoets
Zullen we gaan?
Zullen we V-en? = zullen we ... doen?
Ja.
Luistertoets
Oh, nemen we de monorail?
Neem je N? = ga je met N?
Monorail (モノレール) = monorail
Luistertoets
Kunnen we ook lopen?
Kun je ook V in woordenboekvorm + こと? = Kun je ook V-en?
Lopen (歩く) ↔ Rennen (走る)
Ja.
Luistertoets
Lopen is maar een kwartiertje.
Ongeveer [hoeveelheid] door te V-en = ongeveer [hoeveelheid] met V-en
10 minuten (10分) = 10 minuten
Luistertoets
Laten we dan maar lopen.
Laten we V-en = laten we ... doen
Luistertoets
Goed idee.
Ik wil graag van het uitzicht genieten.
Ik wil V-en = ik wil ... doen
Uitzicht (景色) = uitzicht, landschap
Luistertoets
Er zijn hier veel mensen, hè?
Er zijn veel N = er zijn veel N
Veel (多い) ↔ Weinig (少ない)
Ja.
Luistertoets
Het is vandaag zondag.
Omdat het N is = omdat het N is
Zondag (日曜日) = zondag
Luistertoets
Er zijn ook veel buitenlanders.
N is ook A = N is ook A
Buitenlander (外国人) = buitenlander
Luistertoets
Goed idee.
Iedereen ziet er blij uit.
Lijkt A = ziet er ... uit
Leuk (楽しい) = leuk, plezierig
Luistertoets
Ik hoor muziek.
N is te horen = N is hoorbaar
Muziek (音楽) = muziek
Luistertoets
Dat is Disney-muziek, toch?
N2 van N1 = N2 van N1
Disney (ディズニー) = Disney
Luistertoets
Ik krijg er zin in!
N doen = N doen
Opgewonden (わくわく) = opgewonden
Ja.
Luistertoets
Ik wil snel naar binnen.
Ik wil V-en = ik wil ... doen
Binnenkomen (入る) ↔ Verlaten (出る)
Luistertoets
Is je bagage niet te zwaar?
Is het niet A? = is het niet A?
Bagage (荷物) = bagage
Luistertoets
Nee hoor, het gaat wel.
Het is A = is A
In orde (大丈夫) = oké, in orde
Luistertoets
Hij is licht.
Het is A = is A
Zwaar (重い) ↔ Licht (軽い)
Luistertoets
In mijn tas zit water.
N2 zit in N1 = N2 zit in N1
Tas (かばん) = tas
Luistertoets
Dank je wel!
Dat drink ik straks.
V na/op N = ... doen na/op N
Later (後で) = later
Luistertoets
Oh, ik zie de ingang al!
N werd zichtbaar = N kwam in zicht
Ingang (入り口) ↔ Uitgang (出口)
Echt waar!
Luistertoets
Wat groot!
Het is A = is A
Groot (大きい) ↔ Klein (小さい)
Luistertoets
Laten we opschieten.
Laten we V-en = laten we ... doen
Haasten (急ぐ) = haasten
Ja.
Luistertoets
Kom, we gaan!
Laten we V-en = laten we ... doen
Scène 3: De ingang van het pretpark / Het betreden van een pretpark
Luistertoets
Ik pak mijn ticket even.
Doe V / zal V doen = doe / zal doen
Ticket (チケット) = ticket
Luistertoets
Ja, alstublieft.
Alsjeblieft = alstublieft
Luistertoets
Dit laat ik op mijn telefoonscherm zien.
Met/door N = met/door N
Scherm (画面) = scherm
Luistertoets
Handig, hè?
Het is A, toch? = het is ~, toch?
Handig (便利) ↔ Onhandig (不便)
Ja.
Luistertoets
Oh, we zijn binnen!
Heb V gedaan = deed V
Invoegen (入れる) = invoegen, erin doen
Luistertoets
Wauw, geweldig!
A + ですね = Het is ~, toch?
Luistertoets
De gebouwen zijn prachtig.
N が + いA + です = N is ~
gebouw = building
Luistertoets
Echt waar.
本当(ほんとう) = waarheid / echt
Luistertoets
Het lijkt net een film.
N + みたいです = ziet eruit als N
film = movie
Luistertoets
Waar wil je eerst naartoe?
Vたい + ですか = Wil je V doen?
eerst (eerste) ↔ laatst (laatste)
Luistertoets
Ik weet het niet zo goed.
N は + Vません = V N niet
begrijpen = to understand
Luistertoets
Laten we dan maar even op de kaart kijken.
Vましょう = Laten we V doen
kaart = map
Luistertoets
Er zijn zoveel attracties!
N が + あります = Er is N
veel ↔ weinig
Luistertoets
Houd je van achtbanen?
N は + 好(す)きですか = Vind je N leuk?
leuk vinden ↔ niet leuk vinden
Luistertoets
Ja, ik ben er dol op!
N が + 大好(だいす)きです = Ik ben dol op N
dol zijn op ↔ een hekel hebben aan
Luistertoets
Ik wil graag een snelle.
いA + のが + いです = ~ is goed
snel ↔ langzaam
Luistertoets
Laten we dan naar die berg daar gaan.
N に + 行(い)きましょう = Laten we naar N gaan
berg = mountain
Luistertoets
Die grote berg?
いA + N + ですか = Is het een ~ N?
groot ↔ klein
Luistertoets
Ja, die is heel populair.
N が + あります = N hebben
populariteit = popularity
Luistertoets
Hoe lang is de wachttijd?
N は + どのくらいですか = Hoe ~ is N?
wachttijd = waiting time
Luistertoets
Ik kijk even op de app.
N で + Vます = V met N
opzoeken / nakijken = to check / look up
Luistertoets
Graag.
Alsjeblieft = alstublieft
Luistertoets
Op dit moment is het ongeveer 40 minuten.
数量(すうりょう) + くらい = ongeveer ~
nu = now
Luistertoets
Veertig minuten, hè?
Nee hoor, het gaat wel.
なA + です = Het is ~
oké / in orde = okay / fine
Luistertoets
Oké, laten we gaan.
Vましょう = Laten we V doen
Luistertoets
Oh, er is een personage!
N が + います = Er is N
personage = character
Echt waar!
Luistertoets
Zullen we een foto maken?
N を + Vますか = Ga je N V-en?
foto = photo
Luistertoets
Laten we dat later doen.
Vましょう = Laten we V doen
later ↔ meteen
Luistertoets
Goed idee.
Laten we eerst verdergaan.
先(さき)に + Vましょう = Laten we eerst V doen
eerst (voorop) ↔ later (achter)
Luistertoets
Binnen is het echt ruim, hè?
いA + ですね = Het is ~, toch?
ruim ↔ nauw
Ja.
Luistertoets
Verlies elkaar niet uit het oog, hoor.
Vないで + ください = Doe alsjeblieft niet V
verloren kind / verdwaald persoon = lost child / lost person
Luistertoets
Nee hoor, het gaat wel.
Zullen we elkaars hand vasthouden?
N を + Vますか = Zullen we N V-en?
hand vasthouden = to hold hands
Luistertoets
Eh, ja.
Een beetje gênant, maar oké.
いA + ですが = Het is ~, maar...
beschaamd / verlegen = embarrassed / shy
Scène 4: Hoedjes uitzoeken
Luistertoets
Zullen we deze winkel binnenstappen?
Vます + ませんか = Zullen we...?
winkel = shop
Luistertoets
Klinkt goed!
Er zijn hier zoveel hoedjes!
N + が + たくさん + あります = Er zijn veel N
hoed = hat
Luistertoets
Iedereen draagt schattige hoedjes, hè?
Vて + います = draagt (kleding/accessoires)
dragen (op het hoofd) = to wear (on head)
Luistertoets
Laten we er ook een paar kopen.
Vます + ましょう = Laten we...
kopen = to buy
Luistertoets
Ik draag eigenlijk nooit hoedjes, hoor.
Vません + よ = (Ik) doe het niet... (nieuwe info geven)
Luistertoets
Ah, toe, laten we er samen een dragen!
一緒(いっしょ)に + Vます + ましょう = Laten we samen... doen
samen = together
Luistertoets
Dat is een beetje gênant.
いA + です = Het is...
beschaamd = embarrassed
Luistertoets
Vandaag is het iets speciaals, dus het is oké.
～ から = omdat...
speciaal = special
Luistertoets
Oké, vooruit dan maar.
Welke vind je leuk?
どれ + が + いA + ですか = Welke is...?
Luistertoets
Hoe vind je deze?
N + は + どうですか = Hoe vind je N?
Luistertoets
Die heeft veel te grote oren.
いA + すぎます = te...
oor = ear
groot ↔ klein
Luistertoets
O, oké.
En deze dan?
Luistertoets
Oh, die is leuk!
Laten we verschillende kleuren nemen.
N + に + します = kiezen voor N
andere kleur = different color
Luistertoets
Ik wil graag zwart.
N + が + いA + です = N verkiezen / N is goed
zwart ↔ wit
Luistertoets
Dan neem ik rood.
N + に + します = kiezen voor N
rood = red
Luistertoets
Ik probeer hem even op.
Vて + みます = proberen te doen...
Luistertoets
Hoe staat hij?
Die staat je echt heel goed!
Vて + います = staat / past goed
passen bij = to suit / match
Luistertoets
Cool!
cool ↔ oubollig
Luistertoets
Echt waar?
本当(ほんとう) = waarheid / echt
Luistertoets
Vind je het niet een beetje raar?
なA + じゃありませんか = Is het niet...?
raar = strange
Luistertoets
Helemaal niet raar.
全然(ぜんぜん) + なA + じゃないです = Helemaal niet...
helemaal niet = not at all
Luistertoets
Oké, dan neem ik deze.
N + に + します = kiezen voor N
Luistertoets
Ik neem deze.
N + に + します = kiezen voor N
Luistertoets
Ik koop ze allebei.
N (数(かぞ)え方(かた)) + Vます = [aantal] items kopen
twee (voorwerpen) = two (objects)
Luistertoets
Echt, dat hoeft niet, hoor.
Ik betaal met mijn eigen geld.
N で + Vます = betalen met N
zelf = oneself
geld = money
Luistertoets
Nee, ik geef ze cadeau.
N + します = N geven (als cadeau)
プレゼント = cadeau / geschenk
Luistertoets
Echt waar?
Dank je wel!
Luistertoets
Waar is de kassa?
N + は + どこですか = Waar is N?
レジ = kassa
Luistertoets
Daar.
あそこ = daar ginds
Luistertoets
Er staat al een rijtje, zie ik.
Vて + います = staat/staat opgesteld
少(すこ)し (een beetje) ↔ 多(おお)く (veel)
並(なら)ぶ = in de rij staan
Luistertoets
Laten we aansluiten.
Vます + ましょう = Laten we...
Luistertoets
Wat fijn!
嬉(うれ)しい (blij) ↔ 悲(かな)しい (verdrietig)
Luistertoets
Ik zal ze altijd koesteren.
大切(たいせつ)に + します = koesteren / zorg dragen voor
ずっと = voor altijd / de hele tijd
大切(たいせつ) = kostbaar / belangrijk
Scène 5: Hoe de wachttijd door te brengen
Luistertoets
Vanaf hier moeten we veertig minuten in de rij staan.
Vます + ます = doen / zal doen
並(なら)ぶ = in de rij staan
Luistertoets
Dat is best lang, hè?
いA + です = is/zijn ADJ
長(なが)い (lang) ↔ 短(みじか)い (kort)
Luistertoets
Goed idee.
Ben je niet moe?
Vて + います = is aan het doen
疲(つか)れる = moe worden
Luistertoets
Het gaat nog wel.
まだ + N / zin = nog steeds
まだ = nog steeds
Luistertoets
Ik voel me goed.
なA + です = is/zijn ADJ
元気(げんき) = energiek
Luistertoets
Heb je dorst?
N + が + Vます = N doet / N is...
喉(のど)が渇(かわ)く = dorst krijgen
Luistertoets
Nee, het is een beetje warm, hè?
いA + です = is/zijn ADJ
暑(あつ)い (heet) ↔ 寒(さむ)い (koud)
Ja.
Luistertoets
Oh, er is een ventilator.
N + が + あります = er is N
扇風機(せんぷうき) = ventilator
Luistertoets
Lekker koel, hè?
いA + です = is/zijn ADJ
涼(すず)しい (koel) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (benauwd en heet)
Luistertoets
Kijk je vaak Disney-films?
Vます + ます = doen / zal doen
映画(えいが) = film
Ja.
Luistertoets
Vroeger keek ik ze vaak.
Vました = deed
昔(むかし) = vroeger
Luistertoets
Welke film vind je het leukst?
一番(いちばん) + A / V = meest...
一番(いちばん) = meest
Luistertoets
Ik hou van die film met de leeuwen.
N + が + 好(す)きです = houden van N
好(す)き (houden van) ↔ 嫌(きら)い (een hekel hebben aan)
Luistertoets
Oh, die is echt grappig, hè?
いA + です = is/zijn ADJ
面白(おもしろ)い (interessant) ↔ つまらない (saai)
Ja.
Luistertoets
De muziek is echt prachtig.
いA + です = is/zijn ADJ
音楽(おんがく) = muziek
素晴(すば)らしい = geweldig
Luistertoets
Goed idee.
Die vind ik ook leuk.
N + も = N ook
Luistertoets
Wat voor films vind jij leuk?
どんな + N = wat voor soort N
どんな = wat voor soort
Luistertoets
Ik hou van prinsessenfilms.
N + が + 好(す)きです = houden van N
お姫様(ひめさま) = prinses
Luistertoets
Die jurken zijn zo mooi, hè?
なA + です = is/zijn ADJ
綺麗(きれい) = mooi
Ja.
Luistertoets
Ik was er als kind helemaal weg van.
N + の + 時(とき) = wanneer / op het moment van N
子供(こども) (kind) ↔ 大人(おとな) (volwassene)
憧(あこが)れる = bewonderen
Luistertoets
Ik denk dat ze je nu nog steeds goed zouden staan.
VPlain + と + 思(おも)います = denken dat...
似合(にあ)う = passen / goed staan
Luistertoets
Welnee!
そんなことありません = Dat is niet waar
Luistertoets
Dat is een beetje gênant.
いA + です = is/zijn ADJ
恥(は)ずかしい = beschaamd
Luistertoets
Echt waar!
N + です = is/zijn N
本当(ほんとう) = waarheid / echt
Luistertoets
Dank je wel!
De rij is een stukje opgeschoven, hè?
Vました = deed
列(れつ) = rij / wachtrij
進(すす)む (vooruitgaan) ↔ 止(と)まる (stoppen)
Ja.
Luistertoets
Nog even volhouden.
あと + N = nog ... / over
あともう少(すこ)し = bijna klaar
Luistertoets
Ik hoor geschreeuw van binnen.
N + が + 聞(き)こえます = N kunnen horen
悲鳴(ひめい) = gil
聞(き)こえる = kunnen horen
Luistertoets
Ben je bang?
いA + です = is/zijn ADJ
怖(こわ)い = eng / bang
Luistertoets
Nee, ik ben juist enthousiast!
わくわく = opgewonden
Luistertoets
Ik ook!
N + も = N ook
Luistertoets
Ik verheug me erop!
N + です = is/zijn N
楽(たの)しみ = uitkijken naar
Ja.
Luistertoets
Hou je goed vast, hè?
Vて + ください = doe alsjeblieft...
しっかり = stevig / goed
つかまる = vasthouden
Scène 6: Rust en Overweging
Luistertoets
Ik ben een beetje moe.
Vました + ね = ..., hè?
疲(つか)れる = moe worden
Luistertoets
Ja, we hebben veel gelopen.
Vました + から = omdat ...
歩(ある)く = lopen
Luistertoets
Zullen we even uitrusten in dat café?
Vましょうか = Zullen we ...?
休(やす)む = rusten
Luistertoets
Klinkt goed!
いA + です + ね = Dat is ..., toch?
Luistertoets
Ik wil graag iets kouds drinken.
いA + N + が + Vたい + です = wil graag ...
冷(つめ)たい (koud) ↔ 温(あたた)かい (warm)
Luistertoets
Laten we naar binnen gaan.
Vましょう = Laten we ...
中(なか) (binnen) ↔ 外(そと) (buiten)
Luistertoets
Er zijn nog plekken vrij.
N + が + Vています + よ = ... is (aan het doen)
席(せき) = zitplaats
Luistertoets
Gelukkig!
いAかったです = Het was ...
Luistertoets
Laten we gaan zitten.
Vましょう = Laten we ...
座(すわ)る (zitten) ↔ 立(た)つ (staan)
Luistertoets
Doen je voeten geen pijn?
N + が + いAくない + ですか = Is N niet ...?
足(あし) = been, voet
痛(いた)い = pijnlijk
Luistertoets
Een beetje, maar het gaat wel.
いAいです + が = ..., maar ...
大丈夫(だいじょうぶ) = oké, in orde
Luistertoets
Ik ga even koffie halen.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = gaan om te ...
買(か)う (kopen) ↔ 売(う)る (verkopen)
Luistertoets
Ik ga met je mee.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = samen
一緒(いっしょ)に = samen
Luistertoets
Nee hoor, het gaat wel.
A + です = Het is oké.
Luistertoets
Blijf jij maar even zitten.
Vてください = Doe alsjeblieft ...
Luistertoets
Oké, bedankt.
お願(ねが)いします = alstublieft
Luistertoets
Wat wil je drinken?
何(なに) + を + Vますか = Wat ... je?
Bijv. 飲(の)む = drinken
Luistertoets
Doe maar een ijskoffie, alsjeblieft.
N + を + お願(ねが)いします = N, alstublieft
Luistertoets
Melk en suiker erin?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 en N2
Bijv. 砂糖(さとう) = suiker
Luistertoets
Ja, een beetje graag.
Vてください = Doe alsjeblieft ...
Bijv. 入(い)れる = toevoegen, erin doen
Luistertoets
Oké.
Neem je ook een stukje taart?
N + も + Vますか = ... ook?
Bijv. 食(た)べる = eten
Luistertoets
Nee, alleen iets te drinken is goed.
N + だけ + で + いいです = Alleen ... is voldoende.
Bijv. 飲(の)み物(もの) = drankje
Luistertoets
Oké.
Wacht maar even.
Vてください = Doe alsjeblieft ...
Bijv. 待(ま)つ = wachten
Luistertoets
Sorry dat je moest wachten.
お待(ま)たせしました = Sorry dat ik u heb laten wachten.
Luistertoets
Dank je wel!
Het is lekker koud en heerlijk.
いAくて + いAいです + よ = ... en ...
Bijv. 美(おい)しい (lekker) ↔ まずい (niet lekker)
Luistertoets
Ja, graag.
頂(いただ)く = ontvangen / eten/drinken (bescheiden)
Luistertoets
Oh, wat lekker!
いAいです = Het is ...
Luistertoets
Gelukkig!
いAかったです = Dat was lekker/goed.
Luistertoets
Het was buiten erg warm.
N + は + いAかったです + から = omdat het ... was
Bijv. 暑(あつ)い (heet) ↔ 寒(さむ)い (koud)
Luistertoets
Goed idee.
Ik wilde even op een koel plekje uitrusten.
いAい + N + で + Vたかったです = wilde ... (iets doen met een) ... (adjectief) N
Bijv. 涼(すず)しい (koel) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (benauwd en heet)
Luistertoets
Waar gaan we hierna naartoe?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Waar gaan we hierna naartoe?
Bijv. 後(あと) (na) ↔ 前(まえ) (voor)
Luistertoets
Ik wil graag de parade zien.
N + を + Vたいです = wil graag ...
Bijv. 見(み)る = kijken, zien
Luistertoets
Hoe laat begint het?
何時(なんじ) + から + ですか = Vanaf hoe laat ...?
Luistertoets
Vanaf drie uur, dus we hebben nog tijd.
N + から + です + から = omdat het vanaf ... is
Bijv. 時間(じかん) = tijd
Luistertoets
Laten we eerst even rustig uitrusten en dan gaan.
Vて + から + Vましょう = Laten we ... nadat we ... hebben gedaan
Bijv. 行(い)く (gaan) ↔ 来(く)る (komen)
Scène 7: Curry kiezen voor het avondeten
Luistertoets
Ik heb honger, jij niet?
Vました + ね = ..., toch? / ..., of niet?
Bijv. お腹(なか)が空(す)く = honger krijgen
Luistertoets
Ja, het is al zeven uur 's avonds.
N + です + ね = Het is N, toch?
Bijv. 夜(よる) (avond/nacht) ↔ 昼(ひる) (overdag)
Luistertoets
Laten we gaan eten.
Vましょう = Laten we ...
Bijv. ご飯(はん) = maaltijd / gekookte rijst
Luistertoets
Wat zou je willen eten?
Vたい + です + か = Wil je ... doen?
Luistertoets
Zullen we curry nemen?
N + は + どう + です + か = Hoe vind je N?
Bijv. カレー = curry
Luistertoets
Klinkt goed!
Ik ben dol op curry.
N + が + 好(す)き + です = Ik houd van N
Bijv. 好(す)き (houden van) ↔ 嫌(きら)い (een hekel hebben aan)
Luistertoets
Laten we naar dat restaurant daar gaan.
N + に + 行(い)きましょう = Laten we naar N gaan
Bijv. レストラン = restaurant
Luistertoets
Wat een mooi restaurant, hè?
なA + な + N = Adjectief N
Bijv. 綺麗(きれい) (mooi/schoon) ↔ 汚(きたな)い (vies)
Luistertoets
Het heeft een Arabische sfeer.
N + が + あります = Er is N
Bijv. 雰囲気(ふんいき) = sfeer
Luistertoets
Laten we het menu bekijken.
Vましょう = Laten we ...
Bijv. メニュー = menu
Luistertoets
Ik neem kipcurry.
N + に + します = Ik neem N / Ik kies voor N
Bijv. チキン = kip
Luistertoets
Ik neem rundercurry.
N + に + します = Ik neem N / Ik kies voor N
Bijv. ビーフ = rundvlees
Luistertoets
Hoe pittig wil je het?
N + は + どう + します + か = Wat wil je met N doen?
Bijv. 辛(から)い (pittig) ↔ 甘(あま)い (zoet)
Luistertoets
Medium pittig, graag.
N + が + いい + です = N is goed / Ik geef de voorkeur aan N
Bijv. 中辛(ちゅうから) = medium pittig
Luistertoets
Ik neem ook medium pittig.
N + に + します = Ik neem N / Ik kies voor N
Luistertoets
Wat wil je erbij, rijst of naan?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Wat heb je liever, N1 of N2?
Bijv. ナン = naan
Luistertoets
Naan, graag.
N + が + いい + です = N is goed / Ik geef de voorkeur aan N
Luistertoets
Ik hou van grote naan.
いA + N = Adjectief N
Bijv. 大(おお)きい (groot) ↔ 小(ちい)さい (klein)
Luistertoets
Dan nemen we twee naanbroden, alstublieft.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = N, aantal alstublieft
Bijv. 二(ふた)つ = twee (stuks)
Luistertoets
Zullen we ook een salade nemen?
Vましょう + か = Zullen we ...?
Bijv. サラダ = salade
Luistertoets
Ja, laten we dat doen.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Laten we samen ...
Bijv. 一緒(いっしょ)に = samen
Luistertoets
Het eten is er!
Vました + よ = Ik heb ... gedaan!
Bijv. 料理(りょうり) = eten / koken
Luistertoets
Het ruikt heerlijk.
N + が + します = Het ruikt/voelt/heeft naar N
Bijv. 匂(にお)い = geur
Luistertoets
Eet smakelijk!
頂(いただ)きます = Uitdrukking voor het eten (eet smakelijk)
Luistertoets
Eet smakelijk!
Het is heet, hoor.
いA + です + ね = Het is ..., toch?
Bijv. 熱(あつ)い (heet (temperatuur)) ↔ 冷(つめ)たい (koud)
Luistertoets
Ja, wees voorzichtig.
気(き) を + つけて + ください = Wees voorzichtig, alstublieft
Bijv. 気(き)をつける = voorzichtig zijn
Luistertoets
Mmm, echt lekker!
とても + いA + です = Het is erg ...
Bijv. 美味(おい)しい (lekker) ↔ 不味(まず)い (niet lekker)
Luistertoets
Echt waar.
本当(ほんとう) = waarheid / werkelijkheid
Luistertoets
Het vlees is zo mals.
N + が + いA + です = N is bijvoeglijk naamwoord
Zacht (zacht / mals) ↔ Hard (hard)
Luistertoets
De naan is groot en lekker.
いA-くて + いA + です = Het is bijvoeglijk naamwoord en bijvoeglijk naamwoord
Luistertoets
Ik zit helemaal vol.
N + に + なりました = Ben N geworden
Buik vol = vol (maag)
Luistertoets
Ik ook!
Bedankt voor het eten.
ごちそうさまでした = Uitdrukking na het eten
Scène 8: Avondparade en de warmte van harten
Luistertoets
Het is buiten donker geworden.
いAく + なります = wordt...
Donker (donker) ↔ Licht (helder)
Luistertoets
Ja, de parade begint zo.
Vます = zal (doen)
Parade
Beginnen (beginnen) ↔ Eindigen (eindigen)
Luistertoets
Waar zullen we kijken?
Vます + ましょうか = zullen we...?
Waar = waar
Luistertoets
Daar kunnen we goed zien.
V (mogelijke vorm) + ます = kan...
Zien (zichtbaar zijn)
Luistertoets
Kom, we gaan!
Vます + ましょう = laten we...
Gaan (gaan) ↔ Komen (komen)
Luistertoets
Er zijn wel veel mensen.
いA + ですね = ..., toch?
Veel (veel) ↔ Weinig (weinig)
Luistertoets
Ja, blijf maar dicht bij me.
Vない + でください = doe alsjeblieft niet...
Afgescheiden raken = gescheiden raken
Luistertoets
Mag ik je hand vasthouden?
Vて + もいいですか = mag ik...?
Hand = hand
Vasthouden (handen vasthouden)
Luistertoets
Ja, alstublieft.
Wensen = wensen / verzoeken
Luistertoets
Het is een beetje koud geworden, hè?
いAく + なりました = werd...
Koud (koud) ↔ Warm (heet)
Luistertoets
Ja, de wind is koud.
そうですね = dat klopt / ik ben het ermee eens
Wind = wind
Koud (koud om aan te raken) ↔ Warm (warm)
Luistertoets
Ik leen je mijn jas wel.
N を Vます = doe N
Jas = jas / mantel
Uitlenen (uitlenen) ↔ Lenen (lenen)
Luistertoets
Echt, is dat oké?
なA + ですか = Is het...?
In orde = oké / goed
Luistertoets
Ja, ik heb het niet koud.
いAくない + ですから = omdat het niet... is
Niet koud = niet koud
Luistertoets
Dank je wel!
Wat warm!
いA + です = het is...
Warm (warm) ↔ Koel (koel)
Luistertoets
Hé, ik hoor muziek.
N が V (mogelijke vorm) + ます = kan... N
Muziek = muziek
Horen (hoorbaar zijn)
Luistertoets
Het is begonnen!
Vました + よ = ... (informatie geven)
Beginnen = beginnen
Luistertoets
Kijk!
Vて + ください = doe alsjeblieft...
Kijken = kijken / bekijken
Luistertoets
Wauw, wat prachtig!
なA + ですね = ..., toch?
Mooi = mooi / schoon
Luistertoets
Er zijn zoveel lichtjes.
N が あります = er is N
Licht = licht
Luistertoets
Dat schip is enorm, hè?
この / その / あの + N = deze / die / die daar N
Boot = schip / boot
Groot (groot) ↔ Klein (klein)
Luistertoets
Ja, er zitten veel personages op.
Vて + います = is aan het...
Instappen (instappen) ↔ Uitstappen (uitstappen)
Luistertoets
Iedereen zwaait!
N を Vて + います = is N aan het...
Iedereen = iedereen
Zwaaien = zwaaien
Luistertoets
Laten wij ook zwaaien.
N も Vます + ましょう = laten we ook N...
Wij = wij / ons
Luistertoets
Het ziet er zo leuk uit!
いAそう + ですね = ziet er... uit, toch?
Leuk (leuk) ↔ Saai (saai)
Luistertoets
Ja, net een droom.
N + みたいです = lijkt op N / voelt als N
Droom = droom
Luistertoets
Ik ben blij dat ik vandaag gekomen ben.
Vて + 良かったです = Ik ben blij dat...
Vandaag = vandaag
Goed (goed) ↔ Slecht (slecht)
Luistertoets
Ik ook!
N もです = ik ook / N ook
Luistertoets
Bedankt dat je me hebt uitgenodigd.
Vて + くれて = ... voor mij
Uitnodigen = uitnodigen
Luistertoets
We moeten nog een keer samen komen, hè?
Vたい + ですね = Ik wil..., jij ook?
Samen = samen
Luistertoets
Ja, laten we zeker nog een keer gaan.
Zeker + Vます + ましょう = laten we zeker...
Zeker = zeker
Luistertoets
Ik wil hier voor altijd blijven kijken.
Vて + いたい + ですね = Ik wil graag blijven..., jij ook?
Altijd = voor altijd / de hele tijd
Luistertoets
Echt waar, hè?
Echt = echt / waar
Echt = waarheid / realiteit
Scène 9: Foto's oefenen / Oefenen hoe je om een foto vraagt
Luistertoets
De illuminatie is prachtig, hè?
なA + ですね = ..., toch?
Verlichting = verlichting / kerstverlichting
Luistertoets
Zullen we hier een foto maken?
Vましょうか = Zullen we V?
Een foto nemen = een foto maken
Luistertoets
Ja, dat wil ik graag.
Vたい + です = wil V
Luistertoets
Hoe maken we die?
Hoe + Vますか = Hoe (doe je) V?
Hoe = hoe / op welke manier
Luistertoets
Laten we iemand vragen.
Vましょう = Laten we V
Iemand = iemand
Luistertoets
Goed idee.
Ik vraag die persoon daar.
N に + Vragen = vraag N (om hulp)
Vragen = vragen / verzoeken
Luistertoets
Graag.
Pardon, kunt u een foto van ons maken?
Vてください = Doe alsjeblieft V
Sorry = sorry / excuseer mij
Luistertoets
Druk maar op deze knop.
Vてください = Druk alsjeblieft op de knop
Knop indrukken = op een knop drukken
Luistertoets
Graag.
Ja, cheese!
Zeg 'cheese' = zeg 'kaas'
Luistertoets
Nog eentje, alstublieft.
Hoeveelheid + alstublieft = ..., alstublieft
Nog één = nog één (plat voorwerp)
Luistertoets
Dank u wel.
Laat de foto eens zien.
Vてください = Laat alsjeblieft zien
Laten zien = laten zien
Luistertoets
Hoe staat hij?
Is hij goed gelukt?
なA に + Vましたか = Heeft het V + bijwoordelijk gedaan?
Mooi = mooi / netjes
Luistertoets
Ja, het is een hele mooie foto.
Goed = goed ↔ Slecht = slecht
Luistertoets
Het kasteel staat er prachtig op.
Vています = aan het V-en / is V-d (bijv. gefotografeerd worden of op een foto verschijnen)
写(うつ)る = gefotografeerd worden / op een foto verschijnen
Luistertoets
Wat fijn!
嬉(うれ)しい (blij) ↔ 悲(かな)しい (verdrietig)
Luistertoets
Stuur hem maar door.
Vてください = Doe alsjeblieft V
送(おく)る = sturen
Luistertoets
Ja, ik stuur hem straks via bericht.
N で + Vます = V met/door middel van N
後(あと)で = later
Luistertoets
Laten we ook een foto met mijn smartphone maken.
N でも + Vましょう = Laten we ook V met N
スマートフォン = smartphone
Luistertoets
Een selfie, dus.
自撮(じど)り = selfie
Luistertoets
Ja, kom maar dichterbij.
Vてください = Kom alsjeblieft dichterbij
寄(よ)る = dichterbij komen / naderen
Luistertoets
Zo ongeveer?
このくらい = ongeveer zo veel
Luistertoets
Ja, lach maar!
Vてくださいね = Doe alsjeblieft V, oké?
笑(わら)う (glimlachen/lachen) ↔ 泣(な)く (huilen)
Luistertoets
Ja, cheese!
Oeps, ik heb mijn ogen dicht.
目(め)を閉(と)じる (ogen sluiten) ↔ 目(め)を開(あ)ける (ogen openen)
Luistertoets
Nog een keer.
もう一度(いちど) = nog een keer / opnieuw
Luistertoets
Sorry.
Deze keer is het goed.
今度(こんど)は + N / なA + です = (Het is) deze keer ...
今度(こんど) = deze keer / volgende keer
Luistertoets
Perfect.
完璧(かんぺき) = perfect
Luistertoets
Dit is een mooie herinnering voor vandaag geworden.
N に + なりました = werd N
思(おも)い出(で) = herinnering
Luistertoets
Ja, ik zal het als een schat bewaren.
N に + します = kies voor N / maak er N van
宝物(たからもの) = schat
Scène 10: Het einde van een fijne tijd
Luistertoets
Het is al tijd om naar huis te gaan, hè?
Vます + 時間(じかん) = tijd om te...
帰(かえ)る = terugkeren, naar huis gaan
Luistertoets
Ja, het ging zo snel voorbij.
N + でした = was / waren N
あっという間(ま) = in een oogwenk
Luistertoets
Ik heb het heel leuk gehad.
いAかった + です = was / waren A
楽(たの)しい = leuk, plezierig
Luistertoets
Ik ook!
Bedankt voor vandaag.
Luistertoets
Ben je niet moe?
Vませんでした + か = Heb je niet... gedaan?
疲(つか)れる = moe worden
Luistertoets
Ik ben een beetje moe, maar heel gelukkig.
Vました + が = heb... gedaan, maar...
幸(しあわ)せ = gelukkig
Luistertoets
De trein komt eraan.
Vました + よ = heb V gedaan (mededeling)
電車(でんしゃ) = trein
Luistertoets
Laten we instappen.
Vましょう = Laten we...
乗(の)る = instappen, rijden
Luistertoets
We kunnen zitten.
V可能(かのう)形(けい) + ね = kan V doen, toch?
座(すわ)る (zitten) ↔ 立(た)つ (staan)
Luistertoets
Gelukkig!
いAかった + です = Het was goed
Luistertoets
Rust je voeten even uit.
Vて + ください = Doe alsjeblieft...
足(あし) = been, voet
休(やす)む = rusten
Luistertoets
We hebben heel veel foto's gemaakt, hè?
Vました + ね = Heb je V gedaan, hè?
写真(しゃしん) = foto
撮(と)る = nemen (een foto)
Luistertoets
Ja, ik ga ze thuis bekijken.
N + で = bij N / in N
家(いえ) = huis
見(み)る = kijken, zien
Luistertoets
Ik ook!
Ik kijk ze morgen ook weer.
N + も = N ook
明日(あした) = morgen
Luistertoets
Wat ga je komende zondag doen?
何(なに) + を + Vます + か = Wat doe je...?
今度(こんど) = volgende keer / deze keer
日曜日(にちようび) = zondag
Luistertoets
Ik heb nog niets gepland.
何(なに) + も + Vません = niets...
予定(よてい) = plan, schema
Luistertoets
Zullen we dan weer ergens naartoe gaan?
どこ + か + へ + Vませんか = Zullen we ergens heen gaan...?
どこか = ergens
Luistertoets
Ja, dat wil ik graag.
Vたい + です = wil graag V doen...
Luistertoets
Waar wil je naartoe?
どこ + が + いい + です + か = Waar zou goed zijn?
Luistertoets
Ik wil graag wat bewegen.
Vたい + です = wil graag V doen...
体(からだ) = lichaam
動(うご)かす = bewegen
Luistertoets
Wat dacht je van Round One?
N + は + どう + です + か = Hoe zit het met N?
Luistertoets
Klinkt goed!
Ja, het is lekker koel binnen.
N + で = en (verbindt toestanden)
屋内(おくない) (binnen) ↔ 屋外(おくがい) (buiten)
涼(すず)しい = koel
Luistertoets
Dat klinkt leuk.
いAそう + です = ziet er... uit / klinkt...
面白(おもしろ)い = interessant, leuk
Luistertoets
Ik wil graag gaan.
Vたい + です = wil graag V doen...
Luistertoets
Laten we volgende zondag naar het aquarium gaan.
N + に + Vましょう = Laten we naar N gaan
次(つぎ) = volgende
日曜日(にちようび) = zondag
Luistertoets
Ja, ik kijk ernaar uit!
Vて + います = ben / bent / zijn aan het V-en...
楽(たの)しみ = uitkijken naar
Luistertoets
Gemakkelijke kleding is wel fijn, hè?
Vやすい + N = N dat makkelijk te V-en is
服(ふく) = kleding
Luistertoets
Oké.
Ik ga in een broek.
N + で + Vます = gaan met / in N
ズボン = broek
Luistertoets
Oh, dit is mijn station.
N + の + N = N van N
駅(えき) = station
Luistertoets
Doe voorzichtig op weg naar huis.
Vて + ください = Wees alsjeblieft voorzichtig
気(き)をつける = voorzichtig zijn
Luistertoets
Ja, welterusten.
Welterusten.
Luistertoets
Tot volgende week.
来週(らいしゅう) = volgende week